Nr normas regulamentadoras

NR1: fala sobre riscos das atividades, cuidados para executalos.
Nr-1: Grupo homogenio de exposição GHE-01
Areas administrativas e tecnicas
riscos ergonomicos: posição sentada = postura inadequada
repetição de movimentos, riscos de acidentes como queda de escadas, piso molhado,batidas contra e prensamento em mesas e armarios, corte com tesoura, corte com papel, fiação desencapada, principio de incendios.

NR-01: medidas de prevenção
Riscos ergonomicos e de acidentes

Ergonomicos como previnir: ajuste da cadeira = conforto
utilizar acessorias da totvs 
topo do monitor a nivel dos olhos tela na posição frontal
mão no teclado na posiçao paralela
Pes apoiado no chão
evitar cruzar as pernas posição de 90 grau
a cada hora sentado tem que movimentar.

riscos de acidentes
escadas = corrimão
respeitar sinalização
manter desobstruidos o acesso ao equipamentos de segurança

Utilize as tomadas energizadas para ligar somente os equipamentos que foram fornecidos pela empresa.


Verifique regularmente as condiçoes de segurança da sua cadeira e do seu mobiliário.

Manter portas dos armarios e gavetas fechadas 

atravessar na faixa de pedestre 

classificações de acidente de trabalho:
tipico: quando acontece dentro da empresa ou nas instalações do cliente quando estamos a serviço da empresa

acidente de trajeto: casa a empresa empresa ao trabalho.
apenas se tiver no trajeto habitual e ao horarios de almoço deslocamento para cliente.

Doença: quando o trabalho e realizado em condiçoes especiais


caso ocorra acidente: comunique ao superior mediato e o sesmt.
o superior tem que comunicar dentro do prazo de 24 horas

Procure um medico ou ambulatorio da totvs ou hospitalar
apresentar o atestado medico ao sesmt certifique que o mesmo esteja legivel e crm e cid

em acidente de transito colisão ou queda fazer o boletin de ocorrencia e apresentalo ao sesmt junto com o atestado.

quando estiver em um cliente e ocorrer acidente deve:

seguir os procedimentos estabelecidos pelo cliente, comunicar ao superior imediato e ao sesmt em ate 24 horas para dar andamento no processo de abertura de cat e comunicação de acidentes



pegar o contado do sesmt da minha região


Não e permitido na totvs:

entrada de objetos cortantes como tesouras, facas com ponta, canivetes ou ferramentas adaptadas
proibido fumar nas dependências da empresa

Não ultrapasse os limites das areas isoladas e respeite as plaas de sinalização

e proibido correr na empresa

nunca realize manutenções em equipamentos da empresa e evite apontar lapis com laminas

fio atravessado

nunca incline as cadeiras para trás.
E proibido executar serviçoes para o qual não seja qualificado ou habilitado

acima de 20kg utilize carrinho para transporte

Nunca transite com o notebook aberto 

Nunca mande mensagens no celular ao transitar nos corredores e escadas




Plano de incêndios


Sistema preventivo de incendio:
sistema composto de equipamentos para rapido atendimento a situações de emergencias.
exemplos: extintores, rede hidráulica com hidrantes e mangueiras de incêncio ,detectores de fumaça ou calor.

tipos de extintores:
Agua Pressurizada: indicado para incendios de classe A: que ocorre em materiais solidos e compustiveis que deixa cinzas como borracha, papel, roupa.

Pó quimico: recomentado quando a queima de liquidos inflamaveis exemplo: Para grachas, alcool, diesel e oleos
e pode ser usado para os de classe A tambem.

Gas carbonico: classe c: equipamentos eletricos e energizados como computadores e pode ser utilizados no de classe A e B
Principais tipos de extintores de incêndio.



Sitema Hidráulico e Rede de Hidrantes

Iluminação de Emergência

Alarme de Incendio

Sistema com Gás FM 200

Sistema com Sprinklers Automáticos

Detectores de fumaça e Calor

Cadeiras especial para abandono do predio

Extintores Sobre rodas ou carreta


