diretrizes da segurança da informação: confidencialidade, integridade, disponibilidade e rastreabilidade.


classificações dos niveis de proteção

informações publicas, de uso interno, restrita, confidêncial
Nenhuma informação RESTRITA ou CONFIDENCIAL deve ser mantida à vista de profissionais que não estejam diretamente envolvidos no tema, tampouco a quaisquer visitantes, prestadores de serviços e clientes.


iSO INTERNATIONAL ORGANIZATION FOR STANDARDIZATION
 fundada em 1946 em Genebra Suíça.
Proposito desenvolver e promover normas que possam ser utilizadas em toddos os países do mundo.

A certificação ISO 9001 faz parte de uma familia de normas dos requisitos para Sistemas de Gestão da Qualidade

Ela assegura boas praticas de gestão relacionamento entre clientes e fornecedores

Pergunta ao totvers sobre a iso

Conheço a politica e os objetivos da qualidade da minha organização? como aplico no dia a dia


Como contribuo para que estes objetivos sejan atendidos


eu sei onde estão os documentos que necessito para realizar as minhas atividades

os registros determinados pelo processo em que atuo são mantidos? eu sei onde ficam?
conheço meu papel e minhas responsabilidades dentro do processo em que atuo? sei onde estão os documentos?

Os documentos que sao utilizados estão atualizados?
Eu conheço os indicadores do processo em que atuo? Estão sendo atendidos?



Periodicidade

As auditorias acontecem 2 vezes ao ano, sendo 01 auditoria interna e 01 externa certificadora

validade 03 anos

auditoras
interna: tem a finalidade de avaliar como os processos estão sendo seguidos se os requisitos estão sendo atendidos se ha alguma melhoria a ser implementada os se há algum desvio que possa resultar em não conformidade

Externa: tem a finalidade de avaliar se os requisitos estão sendo atendidos e se estão sendo mantidos conforme solicitado na norma e se há alguma melhoria a ser implementada. caso ocorra alguma não conformidade a organização pode vir a perder o certificado.


Perguntas que podem ser questionadas

Os requisitos do cliente para o produto, entrega e pós entrega estão identificados de forma documentada

Através de que canal é evidenciada a comunicação com o cliente?

Quando você recebe uma demanda o que faz com a informação por qual canal ela chega?

como desenvolve suas atividades? existe alguma documentação para seguir onde ela esta disponivel

como desenvolve suas atividades? existe alguma documentação para se seguir? onde ela está disponivel?

Atraves de qual ferramenta você desenvolve as suas atividades? existem evidências

Como é definido o planejamento das atividades? existem evidencias?

As saídas da demanda atendem aos requisitos de entrada eistem evidencias

A validação da demanda atendem aos requisitos de entrada? existem evidências?

quais os metodos utilizados para o monitoramento da demanda até sua entrega?